---
tags: [концепт, Фрейд, травма, латентность]
---

Источник:: [[Моисей и монотеизм — конспект, Фрейд, 1939]]

Куда более точная аналогия находится в психопатологии травматического невроза: человек, переживший шок (например, железнодорожную катастрофу), по видимости не пострадавший, спустя недели «инкубационного периода» развивает тяжёлые психические и моторные симптомы — притом что именно временной разрыв между событием и болезнью составляет разительное сходство с латентностью иудейской религиозной истории.

→ [[Латентность как общая черта невроза и религии (Фрейд, 1939)]]
→ [[Травматическая этиология невроза — три признака (Фрейд, 1939)]]

Полный-текст:: [[Моисей и монотеизм — полный текст, Фрейд, 1939#^p25]]
